Al final de La marca de Atenea, Annabeth y Percy caen en un pozo que conduce directamente al Tártaro. 
Los otros cinco semidioses tienen que dejar a un lado su dolor y seguir las instrucciones de Percy 
para encontrar el lado mortal de las puertas de la muerte. Si son capaces de abrirse paso a través de las 
fuerzas de Gaia, y Percy y Annabeth pueden sobrevivir en el Tártaro, ¿podrán los siete sellar las puertas 
en ambos lados y evitar que Gaia despierte de su sueño eterno? Pero, se pregunta Leo, si las puertas 
están cerradas, ¿cómo podrán escapar Percy y Annabeth?
​ 