«Nada traiciona, tanto tiempo después, la mujer que desde hace dos años vive sola junto al mar con 
un perro y unos libros. Qué otra cosa, decide, sería el impulso, o el deseo, de permanecer abrazada 
a ese hombre para siempre. Ignora qué habrá en su cabeza dentro de un par de horas, 
cuando la claridad del día la despeje del todo e ilumine con más crudeza su conciencia. 
Lo cierto es que en este momento, sin duda alguna, desearía morir si él muriera».
En los años 1942 y 1943, durante la Segunda Guerra Mundial, buzos de combate italianos hundieron o 
dañaron catorce barcos aliados en Gibraltar y la bahía de Algeciras. En esta novela, inspirada en 
hechos reales, sólo algunos personajes y situaciones son